Gruppe: Gunnar Schaefer & Stefan Schaefer - zustaendig fuer Rechnungen


Es wird eine graphische Oberflaeche fuer die Aerzte zur Eingabe von
Rechnungen erstellt. Diese Oberflaeche hat 10 Felder, die vom
jeweiligen Arzt ausgefuellt werden. Die ersten vier Felder muessen auf
jeden Fall ausgefuellt werden: Arzt-Nummer (Integer), Patienten Nummer
(Integer), Behandlungs-Datum (Datum), Code-Nummer der ersten
erbrachten Leistung (Integer). Weitere erbrachte Leistungen (ebenfalls
Integers) koennen in die restlichen sechs Felder eingetragen
werden. Alle auszufuellenden Felder sind entsprechen gekennzeichnet
und beschriftet, so dass keine Unklarheiten bestehen. 


Im Folgenden wird der genaue Ablauf der Eingabe beschrieben. Alle
erwaehnten Tabellen befinden sich in der Datenbank "choc". In das
erste Feld, in dem zu Begin auch schon der Cursor steht, wird die
Arzt-Nummer eingegeben und mit Enter bestaetigt. Es wird ueberprueft,
ob die eingegebene Arzt-Nummer mit einer Arzt-Nummer in der Tabelle
"aerzte" uebereinstimmt. Ist dies der Fall, so erscheinen unterhalb der
Arzt-Nummer noch der Name und die Adresse des Arztes, und der Cursor
springt in das Feld fuer die Patienten-Nummer. War die eingegebene
Arzt-Nummer ungueltig, bleibt der Cursor im Arzt-Nummern-Feld, so dass
die Eingabe korrigiert werden kann. Nun wird die Patienten-Nummer
eingegeben und mit Enter bestaetigt. Stimmt die Patienten-Nummer mit
einer in der Tabelle "patienten" vorhandenen Patienten-Nummer ueberein,
erscheinen der Name und die Anschrift des Patienten, und der Cursor
springt in das Feld fuer das Behandlungs-Datum. Bei einer ungueltigen
Eingabe bleibt der Cursor im Patienten-Nummern-Feld, und die Eingabe
kann korrigiert werden. Jetzt wird das Behandlungs-Datum eingegeben,
mit Enter bestaetigt, und es finden folgende Ueberpruefungen an Hand
der Tabelle "patienten" statt: 1. die Behandlung muss am oder vor dem
aktuellen Tag erfolgt sein; 2. der Patient muss vor oder an dem
Behandlungs-Datum der Versicherung beigetreten sein; 3. der Patient
darf nicht vor oder an dem Behandlungs-Datum aus der Versicherung
ausgetreten sein; 4. falls das aktuelle Datum innerhalb der ersten 3
Wochen eines Quartals liegt, dann muss die Behandlung nach dem Begin
des vorherigen Quartals erfolgt sein, sonst muss die Behandlung nach
dem Begin des aktuellen Quartals erfolgt sein. Sind alle Bedingungen
erfuellt, springt der Cursor in das Feld fuer die Code-Nummer der
ersten erbrachten Leistung. Sonst bleibt er im Datums-Feld und das
Datum kann korrigiert werden. Die Code-Nummer der ersten erbrachten
Leistung wird nun eingegeben und mit Enter bestaetigt. Es wird
ueberprueft, ob die eingegebene Code-Nummer mit einer Code-Nummer in
der Tabelle "behandlungen" uebereinstimmt. Wenn dies der Fall ist,
springt der Cursor ins Feld fuer die naechste Code-Nummer und sowohl
Beschreibung als auch Preis der ersten Leistung werden angezeigt. Wenn
keine Uebereinstimmung vorliegt, bleibt der Cursor im Feld fuer die
erste Code-Nummer und die Eingabe kann korrigiert werden. So wird nun
mit den restlichen Feldern fuer weitere erbrachte Leistungen
fortgefahren, wobei jeder Code nur einmal vorkommen darf. Im unteren
Bereich des Formulars wird ausserdem der Gesamt-Rechnungsbetrag
angezeigt, welcher laufend aktualisiert wird. Des Weiteren besteht
nachdem eine gueltige Eingabe fuer den ersten Leistungs-Code gemacht
wurde, die Moeglichkeit, die Rechnung mit einem Maus-Klick auf einen
entsprechend gekennzeichneten Button abzuschicken, allerdings nur
dann, wenn auch der letzte eingegebene Code gueltig ist. Weiterhin
besteht waehrend der gesamten Eingabe die Moeglichkeit mit Tab in das
vorherige Feld zu gelangen und mit Esc das gesamte Formular zu
loeschen.

Es stehen folgende Code-Nummern fuer vom Arzt erbrachte Leistungen zur
Verfuegung:

0815 - Haende schuetteln - DM 21.83
4711 - Fett absaugen - DM 481.65
1583 - Magen auspumpen - DM 123.45
9834 - neues Gebiss - DM 934.99
2223 - Pickel ausdruecken - DM 89.63
3858 - Hormonbehandlung - DM 257.30
9999 - Gehirn OP - DM 3777.04


Jedes vollstaendig und korrekt ausgefuellte Rechnungs-Formular wird,
dem Behandlungs-Datum entsprechend, in "choc" in einer der
quartalsweise erstellten Rechnungs-Tabellen "rechnungen_Quartal_Jahr"
abgelegt.
