Gruppe: Gunnar Schaefer & Stefan Schaefer - zustaendig für Rechnungen


Es wird eine graphische Oberflaeche fuer die Aerzte zur Eingabe von
Rechnungen erstellt. Diese Oberflaeche hat 10 Felder, die vom
jeweiligen Arzt ausgefuellt werden. Die ersten vier Felder muessen auf
jeden Fall ausgefuellt werden: Arzt-Nummer (Integer), Patienten-Nummer
(Integer), Behandlungs-Datum (Datum), Code-Nummer der ersten
erbrachten Leistung (Integer). Weitere erbrachte Leistungen (ebenfalls
Integers) koennen in die restlichen sechs Felder eingetragen
werden. Alle auszufuellenden Felder sind entsprechend gekennzeichnet
und beschriftet, so dass keine Unklarheiten bestehen.

Im Folgenden wird der genaue Aufbau der Eingabe beschrieben. Dieser
gliedert sich in sieben Module. Alle erwaehnten Tabellen befinden sich
in der Datenbank "choc".

Arzt-Modul:
In das erste Feld, in dem zu Begin auch schon der Cursor steht, wird
die Arzt-Nummer eingegeben und mit Enter bestaetigt. Es wird eine
Funktion mit der Arzt-Nummer als Parameter aufgerufen. Sie
ueberprueft, ob die eingegebene Nummer in der Tabelle "aerzte"
enthalten ist. Ist die Nummer in der Tabelle "aerzte" enthalten, wird
der Arztname und seine Adresse zurueckgegeben und der Cursor wandert
zum nächsten Feld. Ist die Nummer in der Tabelle "aerzte" nicht
vorhanden, wird eine Fehlermeldung zurueckgegeben. Der Cursor wandert
nicht weiter, und die Eingabe kann korrigiert werden.

Patienten-Modul:
Im naechsten Feld wird die Patienten-Nummer eingegeben und mit Enter
bestaetigt. Es wird eine Funktion mit der Patienten-Nummer als
Parameter aufgerufen. Sie ueberprueft, ob die Nummer mit einer in der
Tabelle "patienten" vorhandenen Nummer uebereinstimmt. Wenn dem so
ist, wird der Patientenname, dessen Adresse, das Eintritts-Datum in
die Versicherung und das Austritts-Datum aus der Versicherung
zurueckgegeben und der Cursor wandert zum naechsten Feld. Ist die
Nummer in der Tabelle "patienten" nicht vorhanden, wird eine
Fehlermeldung zurueckgegeben. Der Cursor wandert nicht weiter, und die
Eingabe kann korrigiert werden.

Datums-Modul:
Im dritten Feld wird das Behandlungs-Datum eingegeben und mit Enter
bestaetigt. Eine Funktion, die folgende Ueberpruefungen an Hand der
Ein- und Austritts-Daten des Patienten durchfuehrt, wird mit dem
Behandlungs-Datum als Parameter aufgerufen: 1. die Behandlung muss am
oder vor dem aktuellen Tag erfolgt sein (Behandlungs-Datum aelter als
oder gleich dem aktuellen Datum); 2. der Patient muss vor oder an dem
Behandlungs-Datum der Versicherung beigetreten sein (Eintritts-Datum
aelter als oder gleich dem Behandlungs-Datum); 3. der Patient darf
nicht vor oder an dem Behandlungs-Datum aus der Versicherung
ausgetreten sein (Behandlungs-Datum aelter als oder gleich dem
Austritts-Datum); 4. falls das aktuelle Datum innerhalb der ersten 3
Wochen eines Quartals liegt, dann muss die Behandlung nach dem Begin
des vorherigen Quartals erfolgt sein, sonst muss die Behandlung nach
dem Begin des aktuellen Quartals erfolgt sein. Sind alle Bedingungen
erfuellt, springt der Cursor in das Feld. Ansonsten gibt die
aufgerufene Funktion eine Fehlermeldung zurueck, und der Cursor bleibt
im Datums-Feld, und die Eingabe kann korrigiert werden.

Behandlungs-Modul:
Im vierten Feld wird die Code-Nummer der ersten erbrachten Leistung
eingegeben und mit Enter bestaetigt. Es wird eine Funktion mit der
Code-Nummer als Parameter aufgerufen. Diese ueberprueft, ob die
Code-Nummer in der Tabelle "behandlungen" enthalten ist. Ist sie
vorhanden, werden sowohl Preis (float), als auch Beschreibung der
Leistung (string) zurueckgegeben, und der Cursor wandert zum naechsten
Feld. Ist die Nummer in der Tabelle "behandlungen" nicht vorhanden,
wird eine Fehlermeldung zurueckgegeben. Der Cursor wandert nicht
weiter, und die Eingabe kann korrigiert werden. In den uebrigen
Feldern findet ein Ablauf statt, der mit dem im vierten Feld identisch
ist.

Summen-Modul:
Jedes mal wenn die Funktion, die im Behandlungs-Modul aufgerufen wird,
ohne Fehlermeldung terminiert, wird eine weitere Funktion aufgerufen,
die die Summe (float) aller Behandlungs-Preise bildet. Diese Funktion
greift auf die Felder zu, in denen die Behandlungs-Preise stehen, und
addiert sie. Felder ohne Eingabe erhalten hierbei den Wert "Null".

Aenderungs-Modul:
Außerdem ist es moeglich, jederzeit die Eingabe zu aendern. Dies kann
durch die "TAB"- oder die "ESC"-Taste geschehen. Im ersten Fall
springt der Cursor in das vorherige Feld zur Korrektur der Eingabe
zurueck. Im zweiten Fall werden saemtliche Eingaben geloescht und der
Cursor springt in das erste Feld zurueck.

Speicher-Modul:
Sobald in den ersten vier Feldern korrekte Eingaben gemacht wurden,
ist es moeglich die Rechnung mit einem Maus-Klick auf einen
entsprechend gekennzeichneten Button zur Datenbank zu tranferieren,
allerdings nur dann, wenn auch der letzte eingegebene Code gueltig
ist. Die Rechnung wird in einer der quartalsweisen erstellten
Rechnungs-tabellen "rechnungen_quartal_jahr" gespeichert.


Es stehen folgende Code-Nummern fuer vom Arzt erbrachte Leistungen zur
Verfuegung:

0815 - Haende schuetteln - DM 21.83
4711 - Fett absaugen - DM 481.65
1583 - Magen auspumpen - DM 123.45
9834 - neues Gebiss - DM 934.99
2223 - Pickel ausdruecken - DM 89.63
3858 - Hormonbehandlung - DM 257.30
9999 - Gehirn OP - DM 3777.04